안녕하세요 여러분 타요니입니다
오늘은 6월 27일 금요일이고요
40번째 팟캐스트를 녹음해 보려고
합니다 여러분 다들 잘 지내시나요
저는 요즘 잘 쉬면서
여러 드라마 영화들 잘 챙겨보고 있고
라디오도 자주 듣고 있고 책도 종종
읽고 있답니다
오늘은요 제가 가장 최근에 본
넷플릭스 영화 케이팝 데몬 헌터스에
대해서 이야기를 해 볼까 해요 사실
저는 이런 영화가 나온 줄도 모르고
있었어요 그런데 미국 넷플릭스에
들어갔는데 1위를 한 영화 제목이
케이팝이 포함된 거를 본 거예요
그리고 케이팝이라는 단어 옆에 데몬
헌터스라는 단어가 같이 있는게 좀
웃기기도 하고 신기하기도 해서 한번
봐야겠다라고 생각했습니다
그리고 오늘은 그 영화를 보고 난
후에 제가 느낀 점들을 좀 자유롭게
이야기해 보려고 해요
음 음 먼저 제가 영화를 보고 느낀
거는 일단 영화 소재가 뭔가
귀여웠어요
음 악령들과
헌터들이팝
공연을 해서 팬들의 마음을 얻어서
싸운다 이 컨셉 자체가 좀 어이가
없으면서 웃겼어요
케이팝 콘서트에 가는 내가 알고 보니
헌터들과 악령들이 두고 싸우는
대상이라니
좀 신기하지 않나요 그런데 생각해
보면 그렇게 큰 규모의 콘서트에 갈
일이 생기면 좀 종교적인 느낌이
들기는 해요 수만 명의 사람들이
모여서 다 같이 한 곳을 바라보면서
한 소리를내는 거를 직접 보고 듣고
느끼면 그 희열감을 느끼게 돼요 조금은
초현실적인 느낌도 들고요 그래서 그런
엄청난 기운을 어딘가에 사용한다 그런
상상은 충분히 해 볼 만한 상상
같다는 생각도 듭니다
그런데 저는 이게 영화로 나온 점이
조금 아쉬웠어요
이렇게 소재가 참신한만큼
이야기를 더 길게 끌어갈 수도 있었을
것 같거든요
주인공인 루미랑 진우의 과거에
대해서도 조금만 더 자세하게 다뤘어도
좋았을 것 같고요 사실 저는 영화
길이가 좀 짧다 보니까 끝까지 진우를
못 믿었거든요
제가 너무 의심이 많은 걸 수도
있어요 아니 저는 그 목표를 위해서
루미를 속이고 있는 거 아닐까
싶었어요
왜냐면 제가 느끼기에는
그 둘의 사이가 너무 잠깐 본 사이
같았거든요
너무 짧은 시간 안에 그 둘의 감정이
너무 빠르게 커지니까 저는 조금
공감이 덜 됐던 거 같아요 약간
당황스럽기도 했고요
그리고 아이돌 팬으로서 느끼기에는
여러분 사자 보이즈가 신인 치고는
1위를 너무 빨리 한 것 같지 않나요
뭔가 팬도 너무 쉽게 쉽게 늘어난 거
같아서 제가 느끼기에는 좀 현실감이
떨어졌어요
여러분은 어떤가요 좀 음악 방송도
열심히 하고 챌린지도 더 많이 하고
유튜브 콘텐츠도 많이 찍어야 하는
그런 시대 아닌가요
물론 노래가 정말 좋기는 했는데
데뷔곡 딱 한곡으로 시상식에서
대선배님이랑 대결하기에는 조금
개연성이 부족하지 않았나 하는 생각이
들었습니다
물론 데뷔 때부터 대박이 나는 팀들이
간혹 있기는 하지만 자주는 없으니까요
사자 보이즈가 조금 더 고군분투하면서
차근차근 1위로 올라가는 모습도 저는
볼 때 재밌는 요소가 될 수도
있겠다고 생각이 들었습니다 그런데
영화가 짧다 보니까 그걸 다 보여
주기엔 힘들었겠죠 그래서 저는 더더욱
이게 시리즈였으면 더 좋았겠다 그런
생각이 들었습니다
이 영화에서 가장
하이라이트는 사실 노래가 아닐까
싶어요
헌트릭스 노래도 그렇고 사자 보이즈
노래도 그렇고 정말 하나도 빠짐없이 다
좋았거든요 제가 만약에 만약에 지금
현역 아이돌이었다면
엄청 탐이 났을 만한 노래들이었어요
저는 개인적으로 테이크다운 노래가 그
블랙핑크 느낌도 나면서 좀 강한
분위기의 곡이라서 제일 좋았습니다
영화에 나온 버전도 좋았고 또
트와이스가 부른 버전도 좋았고요
그리고 헌트릭스 싱글 곡으로 나왔던
골든도 좋았어요 저는 아무래도
현실에서도 그렇고 여자 아이돌들
노래가 어쩔 수 없이 제 취향인 것
같아요 영화 보고 나서도 헌트릭스
노래만 계속 듣게 됩니다 그런데 웃긴
거는 사자 보이즈 노래 Soda Pop이 제
스타일이 분명 아닌데도 영화에서
나왔던 것처럼 중독성이 장난이 아닌
거 같아요 제가 가만히 있다가 자꾸
흥얼거리게 됩니다
이래서 아마도 사자
보이즈가 데뷔하자마자 1위를 할 수
있었던게 아닐까 싶네요
그리고 그 노래들을 더 좋게 만들어
줬던게 바로 시각 효과였다고 생각해요
우선 액션 부분이 진짜 멋있었는데
주인공들이 싸우는 장면이랑 그
노래들이 너무 잘 어우러져서 정말
완벽한 뮤직 비디오처럼 보였습니다
그리고 공연할 때 장면도 효과가 정말
화려해서 진짜 콘서트 실황을 보는
것처럼 현실감이 있었고요
그래서 제가 노래를 찾아들을 때도
그냥 음원만 듣는 것보다는 영상을
보면서 듣는 게 더 좋은 것 같아요. 이
영화를 보면서 한국적인 요소가 많이
들어가서 신기하기도 했는데요
일단 한국어로 된 이름이나 단어를
한국식으로 발음하는게 저한테
인상적이었습니다
뭐 혼문 귀마 진우 라면 이런
단어들이요 그리고 아예 중간중간에
한국어를 사용하는 것도 신기했어요
뭐 후배 막내 같은 단어도 그렇고
가자 가자 이렇게 말하는 것도
그렇고요
그리고 아이돌 노래들 들으면 보통은
한국어 노래에 영어를 좀 섞는 느낌인데
영화에서는 영어 노래에 한국어를 가끔씩
섞었더라고요
그것도 되게 새로웠고 그렇게 부르는게
자연스럽게 들려서 그것도 신기했습니다
아마 작사가 분들이 고민을 아주 많이
한 결과겠죠
그리고 영화를 보면서 뭔가 서울
생각이 났던 제가 개인적으로 좋아했던
장면은 그 지하철로 한강 건널 때
보이는 바깥 풍경이나 낙산공원
야경이에요
예전에 학교 다닐 때 매일 한강을
건너서 다녔던 때가 있었거든요
그때 그 바깥 풍경을 되게 좋아했는데
그게 나와서 되게 좋았고 또
낙산공원도 친구들이랑 야경 보러 가고
그랬었거든요 그래서 좋았습니다
그리고 그 코엑스 건물에 있는
전광판이 나오는 것도 신기했어요
제가 예전에 삼성역 근처에서 일을
했어서 그 전광판을 설치하는 과정을
매일 출퇴근 길에 봤었거든요 그게
설치되고 나서는 회사 창문에서 그
전광판이 보이기도 했어요 그런데 그게
지금은 서울 하면 생각나는 랜드마크
중에 하나가 된게 저한테는 좀
신기했습니다
그 외에도 전반적으로 뭐 서울 거리
풍경이나 이런 익숙한 배경이 나오는게
정말 낯이 있고 좋았어요 귀여웠어요
그리고 헌트릭스 멤버들이 같이 국밥
먹으러 가거나 이런 것도 너무
현실감이 있었고요
사실 몇 년 전만 하더라도 이런
영화가 만들어지고 또 전 세계적으로
이렇게 인기를 얻을 거라고는 정말
상상도 못 했을 것 같아요 진짜 정말
신기하고 또 재미있는 현상입니다
마지막으로 제가이 영화를 보면서 느낀
거는 조금 웃기게 들릴 수도 있는데요
어떻게 보면 케이팝 아이돌들은 이렇게
영화 속 그룹들이랑도 경쟁을 해야 하는
건가 그런 생각이 문득 들었어요
실제로 지금 헌트릭스랑 사자 보이즈
노래들이 차트 상위권에 올라왔더라고요
이렇게 거대 자본이 들어간 스토리를
가진 가상의 그룹하고 경쟁을 하는 건
어떤 기분일까 싶었습니다
그런데 동시에이 영화를 통해서
케이팝에 관심을 가지게 되는 사람들도
또 새롭게 생길 수도 있고 또 이 영화
관련해서 콜라보를 하거나 또 챌린지
같은 거 할 수도 있을 거니까 새로운
기회가 생기는 걸 수도 있겠죠
아무튼 그런 생각도 들었습니다
이렇게 오늘은 넷플릭스 새로운 영화
케이팝 데몬 헌터스에 대해서 이야기를
해봤는데요
혹시 보신 분들이 있다면 어떻게
보셨는지 궁금합니다 그리고 어떤
노래가 제일 마음에 들었는지도
궁금하고요
그럼 오늘도 이야기 들어 주셔서
감사드리고요
저는 아마 또 노래를 들으러가
봐야겠죠
그럼 저는 다음 영상으로
돌아오겠습니다 감사합니다